# Posición Absoluta

Es uno de los valores de `position` que más confunde.

Lo primero que debemos entender es que cuando utilizamos `position: absolute;` el elemento va a perder sus medidas y su espacio reservado. Si lo movemos va a usar el ***"elemento posicionado contenedor"*** como referencia, si no tiene ninguno o no encuentra ninguno lo que va a usar es el elemento HTML como referencia.

## El elemento pierde sus medidas y espacio reservado

```HTML
<body>
  <div class="box box-1">Box 1</div>
  <div class="box box-2">Box 2</div>
</body>
```
```CSS
*{
  box-sizing: border-box;
}
body{
  margin: 0;
  background-color: #333;
}
.box{
  /* width: 100px;
  height: 100px; */
  text-align: center;
}
.box-1{
  background-color: lightcoral;
}
.box-2{
  background-color: lightgreen;
}
```
Como son `divs` ocupan todo el ancho y el alto de su contenido, ahora bien si al `box-2` le colocamos posición absoluta:

```CSS
.box-2{
  background-color: lightgreen;
  position: absolute;
}
```
Observamos que a perdido automáticamente sus medidas, debería ocupar el 100% pero ya no lo ocupa, si nosotros le damos medidas `width: 100px; height: 100px;` parecería que no a pasado nada, pero ahora mismo este elemento ya está posicionado de manera absoluta, con esto explicamos que pierde sus medidas veremos el siguiente punto.

Si lo movemos va a usar el elemento posicionado contenedor como referencia, y si no encuentra ninguno va a usar el elemento HTML como referencia. 

Si observamos nuestro html y vemos el ``box-2``:

```HTML
<body>
  <div class="box box-1">Box 1</div>
  <div class="box box-2">Box 2</div>
</body>
```
Vemos que no es hijo de nadies sólo es hijo del `body`, no tiene ningún elemento contenedor que oueda estár posicionado, por lo tanto este elemento se va  a posicionar respecto al `body` o al `html` realmente, si al `box-2` le damos un `bottom: 0;`:

```CSS
.box-2{
  background-color: lightgreen;
  position: absolute;
  bottom: 0;
}
```
Se a acomodado en la esquina de abajo, si le agregamos un `right: 0;` se mueve a la parte derecha de la página, es decir: está utilizando al elemento `body` como referencia.

Ahora veremos que pasa si le damos el ``position: absolute;`` al ``box-1``

```CSS
.box-1{
  background-color: lightcoral;
  position: absolute;
}
```
Veremos que el `box-1` a perdido su espacio reservado. por eso el ``box-2`` se a colocado encima, para el flujo de renderizado de HTML ahora mismo en ese punto no hay nada, lo movemos 100px.

```CSS
.box-1{
  background-color: lightcoral;
  position: absolute;
  left: 100px;
}

```
Y veremos que el `box-2` está en esste punto, al `box-1` al darle `position: absolute;` hemos quitado el espacio reservado que tenía, por eso el `box-2` a subido y parece que a desaparecido, pero solo a ocupado el espacio disponible.

---

## Elemento posicionado contenedor como referencia

Para esto agregaremos un nuevo elemento que sea:

```HTML
<body>
  <div class="container">
    <div class="box box-1">Box 1</div>
  </div>
  
  <div class="box box-2">Box 2</div>
</body>
```
Con eto veremos la diferencia entre un elemento se coloque respecto a un contenedor o respecto al HTML.

```CSS
.box-1{
  background-color: lightcoral;
  position: absolute;
}

.box-2{
  background-color: lightgreen;
  position: absolute;
}
```

Debemos notar que `box-2` se coloco en frente de `box-1` cuando le dimos el `position: absolute;` si se lo quitamos vuelve a estar por debajo, esto se llama "stackin context".

Ahora mismo nuestro `container` no tiene ninguna posición, si a ``box-1`` le decimos:

```CSS
.box-1{
  background-color: lightcoral;
  position: absolute;
  left: 100px;
  top: 100px;
}
```

Se coloca abajo a la derecha y es lo normal, si le damos lo mismo a `box-2` se coloca encima de ella, tenemos a la misma caja en el mismo punto, pero si movemos el container.

```CSS
.container{
  width: 200px;
  height: 200px;
  background-color: cyan;
}
```

Ahora mismo, como mide 200 * 200 al haberlo movido 100 y 100 los dos, lo tenemos en esta esquina.
Si movemos `box-1` con:

```CSS
bottom: 100px;
```
Entonces la caja baja porque está a 100px de la parte de abajo. pasa lo mismo con `box-2`

```CSS
.box-2{
  background-color: lightgreen;
  position: absolute;
  left: 100px;
  bottom: 100px;
}
```
Ahora mismo el contenedor no esta haciendo nada, pero si posicionamos el contenedor con:

```CSS
.container{
  width: 200px;
  height: 200px;
  background-color: cyan;
  position: relative;
}
```
Aquí el comportamiento ya se a modificado, ahora mismo nuestro `box-1` está arriba a la derecha del contenedor y el ``box-2`` se quedo a 100px de la parte inferior de la página, esto sucede por `box-1` se coloca mediante el contenedor porque está posicionado `position: relative;` Aunque da igual que sea ``relative`` puede ser cualquier `position:`, lo importante es que este posicionado.
Lo más importante es que no tiene que ser su hijo directo aunque tenga una cadena interminable de `divs` y el elemento dentro esto funciona perfectamente igual, lo que pasa es que utiliza a su contenedor.

Si cambiamos las medidas:

```CSS
.box-1{
  background-color: lightcoral;
  position: absolute;
  /* Cambiando sus valores de posición */
  bottom: 0;
  right: 0;
}
```
Con estos valores se coloca en la esquina de la caja, porque este es el punto que se considera 0 con respecto a `right` y `bottom`, sin embargo si le damos estos valores a:

```CSS
.box-2{
  background-color: lightgreen;
  position: absolute;
  bottom: 0;
  right: 0;
}
```
Se colocará en la esquina de la web, porque está usando como referencia el HTML porque no está dentro de ningún elemento sobre el que posicionarse.

Cambiando el tamaño de del container veremos que el `box-1` se quedará en `bottom: 0; right: 0;` sin importar el tamaño de `container` o su posición.

---

## **`position: absolute;`** con elementos en línea

```HTML
  <body>
    <div class="container">
      <div class="box box-1">Box 1</div>
    </div>
      <!-- Agregando el elemento en línea enlace -->
      <a href="#" class="link">SOY UN ENLACE</a>
      <a href="#" class="link">SOY UN ENLACE</a>

    <div class="box box-2">Box 2</div>
  </body>
```
```CSS
.container{
  width: 300px;
  height: 300px;
  /* background-color: cyan; */
  position: relative;
}
```
Si al elemento en línea le damos esta apariencia

```CSS
.link{
  background-color: #fff;
  width: 200px;
}
```
Recordemos que los elementos en linea no tienen medidas, asi que este `width: 200px;` no sirve para nada, pero si queremos darle medidas le colocaríamos ya sea `display: inline-block;` o `display: block;`. Ahora les colocaremos `position: absolute;`.

```CSS
.link{
  position: absolute;
  background-color: #fff;
  width: 200px;
}
```
Ahora podemos ver que los enlaces si están cogiendo medidas, el problema es que el otro enlace está debajo del que vemos, para poder tener ambos les daremos un clase más. 

```HTML
    <a href="#" class="link link-1">SOY UN ENLACE</a>
    <a href="#" class="link link-2">SOY UN ENLACE</a>
```

```CSS
.link{
  position: absolute;
  background-color: #fff;
  width: 200px;
  top: 50px;
}

.link-2{
  background-color: #fff;
  width: 200px;
  top: 100px;
}
```
Con esto podemos ver al otro enlace, si nosotros le damos `position: absolute;` a un elemento en línea lo que estamos haciendo es generar un contexto de ``block`` automáticamente para poder darle medidas, o posicionarlo.

---

[**&#11176;** *Anterior* &#11007;](/teoria/teoriaBasica/015.1_positionRelative.md "Posición relativa") 
[Siguiente **&#129042;**](/teoria/teoriaBasica/015.3_positionFixed.md "Posición fixed")

---

[*Volver* **&ldca;**](/teoria/README.md "Menu principal") 
[*Subir* **&#11165;**](# "Ir al título")